Первый финтех для женщин с упором на предпринимательство и сообщество.
===
Мы создаем продуктовую среду, где женщины могут не только заниматься бизнесом и совершать покупки, но и общаться друг с другом, создавать совместные компании, строить сообщества и поддерживать социальные проекты.
Наш продукт учитывает поведенческие особенности женщин как потребителей и предпринимателей и помогает им решать повседневные задачи.
===
Миссия: Построить глобальное сообщество из ста миллионов женщин-предпринимателей.
**Понимание:**
Мужчины и женщины по-разному используют деньги, поэтому мы создаем финтех, ориентированный на финансовое поведение женщин.
===
Мы заметили, что женщины — самые недооцененные клиенты финтех-компаний. Несмотря на то, что они составляют 51% населения – они более дисциплинированные и финансово грамотные клиенты. По статистике, женщины имеют меньше дефолтов и более активны в малом бизнесе.
47% микро-малых предприятий принадлежат женщинам.
===
Для нас очевидно, что женщины сегодня — это независимая и крутая аудитория, для которой можно и нужно разработать специальный продукт. И мы решили, что финтех с функциями социализации будет идеальной средой для экономически и социально активных женщин.
===
  Важные тренды и почему Клару ждет успех
- Количество уникальных поведенческих атрибутов достаточно, чтобы идентифицировать женщин как уникальную аудиторию и создать продукт, адаптированный под них;
===
- Женская психология более склонна к сотрудничеству и участию в сообществах, что подтверждает востребованность коммуникационной платформы с платежным функционалом;
- Наличие длительного и недорогого институционального финансирования для развития женского предпринимательства на рынке.
===
В чем отличие от обычного банкинга?
       Дизайн и позиционирование, новый UX;
       Возможность участия в программах ЕБРР и АБР;
       Широкая адресная программа лояльности;
       Развитие сообщества через чаты и каналы;
       Развитие лайфстайл-сервисов в банковской сфере;
===
  Мы разрабатываем новый пользовательский опыт
Дизайн виджетов — основа UX в Klara Ai
Дизайн пользовательского интерфейса — это свобода пользователей выбирать, как и что использовать.
     1. Возможность настройки интерфейса и используемых вами сервисов;
     2. Сильная реферальная программа, направленная на полное удовлетворение намерений взаимопомощи и общности, желания поделиться открытием;
     3. Опрос онбординга, где пакет подбирается на основе ответов пользователя с учетом его целей и ожиданий от продукта;
Мультивалютная карта «Ки-Ки»
Чаты и каналы.
Возможность создавать и читать каналы внутри финансового приложения, общаться с другими клиентами, выставлять счета, осуществлять переводы и даже предоставлять консультации в платном режиме.
===
Клара AI для женщин, увлеченных своим делом:
     1. Кредитный лимит до 30 миллионов под 0% на 100 дней;
     2. Возможность беспроблемного создания бизнеса: зарегистрируйтесь как индивидуальный предприниматель, откройте корпоративный счет и получите виртуальную визитку;
===
Почему женщины занимаются предпринимательством (She’s Next – опрос Visa)
Основные причины:
Я хочу больше денег 50% респондентов
Работать на себя 31% респондентов
Хочу развиваться 12% респондентов
Мечтаю о собственном бизнесе 9% опрошенных
===
Боли и беспокойства:
Наиболее распространенные опасения заключаются в том, что их бизнес потерпит неудачу (29%), их финансовое положение ухудшится (27%), и они будут пренебрегать своей семьей и детьми (25%).
Женщины-предприниматели часто сталкиваются с такими трудностями, как высокая конкуренция (40%), привлечение капитала (32%) и неблагоприятные условия ведения бизнеса (31%).
===
Основными навыками, которые респонденты хотят приобрести, являются стратегии получения дополнительного финансирования (47%), цифровой маркетинг и управление социальными сетями (37%), электронная коммерция (24%) и расширение своего бизнеса на международном уровне (21%).
===
Где мы сейчас?
       Разработали дизайн-систему и создали прототип
       Приобретен основной банковский сектор с соглашением об уровне обслуживания 99,9%.
       Проверили проект и ведём переговоры с ЕБРР по его программам.
       Подписали соглашение о сотрудничестве с Mastercard, они обещают компенсировать расходы CAC и помочь с технологиями.
       Определен банк-партнер для BaaS
===
Срок выхода на рынок - 3-4 месяца
===
Инвестиционное обоснование:
       Возможность участия в программах ЕБРР и АБР.
       Готовый к использованию АБС с SLA на уровне 99%
       Поддержка Mastercard на уровне ICA/BIN и компенсация CAS
       Быстрое и экономичное масштабирование
       Новый пользовательский интерфейс
